### 2014-04-30 paper/main.tex
Part 1 added

% Title page
\input{title}

% Toc
\tableofcontents
\newpage

@@

\bibliography{literature.bib}
\bibliographystyle{plain}

>>>>

% Title page
\input{title}
\setcounter{page}{2}

% Toc
\tableofcontents
\clearpage

% Contents
\section{Процеси з конкурентними категоріями}

\subsection{Постановка задачі}

Описана у цій роботі задача виникає в економіці\cite{David:1998} при моделюванні поведінки систем підприємств, що взаємодіють між собою, причому основним фактором взаємодії є обрані кожним із підприємств технології виробництва. Модель має відповідати на питання, яку технологію слід обирати кожному з підприємств у кожний момент часу, щоб мінімізувати свої витрати і, відповідно, максимізувати дохід.

У загальному випадку, система описується\cite{Chornei:2005} множиною економічних акторів \(V\), неорієнтованим графом їхніх взаємодій \(G = (V, E)\), та множиною \(X^t = \times_{v \in V}X_v^t,\ X_v^t = \{x^{t,1}_v, x^{t,2}_v, \ldots, x^{t,n_v}_v\}\) можливих станів (технологій виробництва) актора \(v \in V\) у момент часу \(t\).

Надалі, для побудови ефективної моделі, щодо системи буде введено ряд обмежень:
\begin{description} 
	\item[Дискретний час.] Еволюція системи відбуватиметься у дискретному часі, тобто \(t = 0, 1, ...\)
	\item[Синхронність.] Усі актори системи переходитимуть у свій наступний стан одночасно.
	\item[Інваріантність простору станів.] Для всіх \(v \in V\) в кожний момент часу \(t\) \(X_v^t = X_v\)
	\item[Стохастичність.] Для всіх \(v \in V\)
	\[ \xi_v = \{\xi^t_v\ |\ t = 0, 1, \ldots \}\] \[ \xi_v^t : (\Omega, \mathcal{F}, P) \rightarrow X_v,\] 
	де \( \xi_v \) – стохастичний процес, що визначає стан \(v\) у кожен момент часу \(t\)
	\item[Повнота стану.] (умова Маркова) Нехай \(\tilde N(i) = \{j\ |\ (i, j) \in E \} \cup \{i\} \) – підгрупа акторів, що взаємодіють з \(i\), та сам \(i\). Тоді для всіх \(v \in V\):
	\[P(\xi_v^{t+1}\ = x_v\ |\ \xi_v^0 = x^0, \xi_v^1 = x^1, \ldots, \xi_v^t = x^t) = P(\xi_v^{t+1} = x_v\ |\ \xi_{\tilde N(v)}^t = x_{\tilde N(v)}^t )\]
\end{description}

Беручи до уваги цю припущення, можемо змоделювати систему як Марківське випадкове поле з \(\xi_v\) відносно графу взаємодії \(G = (V, E)\).

\subsection{Марківські випадкові поля}

\clearpage

@@

\bibliography{literature.bib}
\bibliographystyle{abbrv}
